#flashcards/monitoring/Prometheus 
***
Самый важный [[Экспортер|экспортер]], который чаще всего ставится на хосты, участвующие в мониторинге [[Prometheus]].
- Напрямую обращается к [[Ядро операционной системы|ядру ОС]] и собирает метрики железа: потребление [[Процессор (CPU)|процессора]], используемая [[Оперативная память (ОЗУ)|ОЗУ]], скорость чтения с жесткого диска, количество сетевых пакетов, прошедших через [[Сетевая карта|сетевую карту]] за промежуток времени и тд.
***
***Принцип работы.***
- Собирает все данные через [[Виртуальная файловая система (VFS)|VFS]], а именно - [[Proc (VFS)|/proc]] и `/sys`.
- При написании `prometheus.yml` и разворачивании [[Стек (Stack) в Swarm|стека]] мониторинга когда node_exporter сам находится в [[Контейнер|контейнере]], в `.yml` делается проброс этих VFS. Зачем - читаем [[Проброс папок для Node Exporter|здесь]].
- Если же он не в контейнере, а запущен как обычная программа для всего хоста, то проброс через [[Volumes раздел Compose|volumes]] не делается.